（先輩）朝凪(あさなぎ)ちゃん
よければ俺と
付き合ってくれないかな？
（海(うみ)）ごめんなさい
アッハハハ…
もしかして
もう付き合ってる人がいるとか？
（海）あー いえ
付き合ってはいないんですけど
好きな人は？
（海）それも別に
今は そういうのに
全く興味がないので
（新奈(にな)）あ～ やっぱ撃沈だったか
なかなか首を縦に振らないね
朝凪も
（夕(ゆう)）まあ
あの先輩は さすがにね…
いくら かっこよくても
さすがに節操なさすぎっていうか
断られて当然って感じ
アハ…
あっ ごめんね ２人で盛り上がって
あの先輩
ちょっと前 私にも… ね
（真樹(まき)）ああ…
それは確かによくないかも
ていうか…
ん？
（真樹）天海(あまみ)さんも こういう…
盗み見みたいなことするんだね
うん
だって 海は 私の親友なんだもん
（海）話は
これで終わりですよね？
じゃあ 私はこれで
あっ ちょっと…
付き合うとか抜きにしてもさ
まずは友だちから…
そういうのなら余計に要りません
（新奈）終わったみたいだね
ごめんね 前原(まえはら)くん
変なことに巻き込んじゃって
夕ちん 早く行こ～
（夕）あっ ごめん 今行く
あっ そうだ 前原くん
スマホ貸してもらっていい？
え？　うん
天海さん…？
（夕）はい
それ 私の番号
前原くんのも あとで登録するから
かけておいてね
ああ ちょっ…
くれぐれも
今日のことはナイショだからね
秘密が増えちゃったな…
♪～
～♪
（海）あ～ 見られちゃってたんだ
ごめんね
たまたま近くで
お昼 食べてたんだけど…
（海）ふ～ん
-（真樹）怒ってないの？
-（海）別に
むしろ こっちの方が
気を使わせちゃって
悪かったねって感じ
（真樹）あのさ
朝凪さんって わりと その…
モテたりするの？
（海）ん～… ほどほど？
夕ほどじゃないよ
何？　羨ましいの？
いや 全然
そういうの逆に面倒かなって
（海）何で？
（真樹）ん～… なんとなく？
それじゃダメ
ほら 想像でいいからさ
前原の話 聞かせてほしいな
（真樹）
ん… 笑わないなら…
大丈夫だって　ほれほれ
ンフッ
ハァ…
そういうの 俺には
想像も及ばない世界だけど
モテるっていうことは
いろんな人から そういう目で
見られるってことでしょ？
もっと仲良くなりたいとか
他の人とは違う
特別な関係になりたいとか
まあ そうだね
いろんな人がいるってことは
自分にとって興味のない人とか
下手すれば
嫌いな人とかもいるわけで…
そういう人たちにも ちゃんと
対応しなきゃいけないっていうのは
やっぱり面倒っていうか
独りぼっちなのも
それなりにつらいけど
余計なことに気を回すよりは
マシかなって
なるほどね
前原の考えは分かったけど…
それは さすがに ちょっと
こじらせすぎだと思う
うぐっ… うう…
前原のそういうとこ
私は好きだけど
あっ もちろん 友だちとしてね
そこんとこ勘違いしちゃダメだよ？
分かってるよ
俺も朝凪さんのことは
嫌いじゃないけど
それは あくまで
友だちとしてだし
そっちこそ勘違いするなよ？
お？　私がいなきゃ寂しいくせに
生意気な口利いちゃって
朝凪さんだって
趣味の友だち 俺しかいないくせに
お？　やんのか？
言っとくけど
今日は“待った”はなしだからね
10戦でも100戦でも
とことんハチの巣だから
フッ…
（真樹）それから いつもどおり
何事もなく１週間が過ぎて
朝凪さんと街へ繰り出す—
またフリスビー
やろうよ
（夕）うん いいね！
約束の金曜日を迎えた
（海）ごめん
私はこれで
（夕）ええ！　海 帰っちゃうの？
うん　最近 家でいろいろあってさ
ホント やんなっちゃうよ
（夕）そのわりには
何か ニコニコじゃない？
えっ！　あ～ いや 気のせいでしょ
朝凪って最近 付き合い悪いよね
家の用事とか言ってるけど
もしかして彼氏？
え～ まっさか～
海に限って そんな…
えっと…
な… ないよね？
-（海）こら 親友
-（夕）うっ
敵の言葉に惑わされるな
新奈 あとで覚えときなね
げっ！　キャ～ 海ちゃん怖～い
（男子生徒Ａ）何 何？
３人だけで楽しくやっちゃって
（男子生徒Ｂ）いやいや
お前は部活 行けよ
ねえ？　天海さん
（真樹）早く来すぎたかな…
服 これで大丈夫だよね？
（海）ま～えはら！
あひっ！
もう
いくらなんでもビビりすぎだって
よっ 前原
よ… よっ
てか 予想してたけど…
前原 ちょっと黒すぎ
それじゃ
陰っていうより闇って感じじゃん
-（海）ウッフフフフ
-（真樹）でも これ 涼しいし
（海）まあ
今日は しかたないけど
次は ちゃんと配色も考えるように
それじゃ
逆に悪目立ちしちゃうんだから
（真樹）次…
あっ
そういえば
朝凪さんも結構 早かったね
まだ約束の時間より前だけど…
あっ… それは ほら
前原のことだから
どうせ早く来て
待ちぼうけしてるんじゃないかと
思ってさ
（真樹）そりゃどうも
（海）へえ～
ここが前原の行きつけか
なんか こう カラフルな髪の
可愛(かわい)い女の子がいっぱいだね
うっ…
だから
連れてきたくなかったんだ…
あ… 別に
引いてるわけじゃないよ？
逆に こういう所もあるんだって
新鮮な気分
夕たちと遊ぶ時は
こういう場所 絶対に行けないし
まあ そうだろうね
朝凪さんたちなら…
（海）前原
（真樹）ん？
友だちなんだからさ
そろそろ さん付け やめない？
えっと…
じゃ… じゃあ 朝凪…？
何で黙るんだよ
だって…
海って呼んでくれなかったから
ええ～…
じゃあ 朝凪が
真樹って呼んでくれたら
俺も言ってあげるよ
（海）いや 私たち
まだそんな仲良くないし…
そのセリフ
ソックリそのまま返すわ
このバカ！
お？　そんなこと言っていいのか？
このまま
あっちのエッチなコーナーに
一緒に行ってもいいんだぞ！
（真樹）それはダメだから 絶対！
ニヒッ
最近の映画でオススメとかある？
ネット配信限定だけど
「テンシザメ」ってやついいよ
遺伝子操作で天使の翼が生えたサメが
次々と人を襲うんだけどさ
肝心の天使の羽が
雑コラなんだよねー
何それ 超見たい！
ちなみに３(スリー)まで出てる
それだけで もうウケるんだけど
フッフフ
早くも来週の予定が決まったね
俺はいいんだけど
そんなに毎週
俺との予定 入れちゃっていいの？
夕たちのこと？
金曜以外に遊んでるから
そのへんは平気だよ
気遣い屋さんだね～
（先輩Ａ）ねえ あれって
例の朝凪ちゃんじゃない？
（先輩Ｂ）ああ 先輩を
あっさりフッたっていう１年生？
（先輩Ａ）確かに顔はいいけどさ
調子に乗るほど？
って感じだよね
（先輩Ｂ）確かに
（海）前原 ごめん
ちょっとだけ
恥かいてもらっていい？
（真樹）は？
はい ダーリン
あ～ん
あっ！
-（先輩たち）ハッ！
-（海）もう 外だからって—
何 恥ずかしがっちゃってんの？
家では いっつも
こうして食べさせ合ってんじゃん
え？　いや 別にそんなこと…
イッ！
あっ もしかしたら
私に“あ～ん”したかったの？
もう しょうがないな～
あ～ん
（真樹）あ… あ～ん…
（海）ンッフフ
やっぱり食べさせてもらうと
おいしい
（真樹）そ… そう？
ならよかったけど…
（先輩Ｂ）いや
やっぱり他人じゃない？
（先輩Ａ）そうかな？
顔は似てる感じだけど
（先輩Ｂ）てか 先輩フッといて
あんな陰キャと付き合わないでしょ
んの野郎
前原のこと何にも知らないくせに
（真樹）いいよ
朝凪が分かってくれてるなら
それで十分だから
（海）フゥ…
あ～あ
せっかく楽しいご飯だったのに
あっ！　前原
次はゲームセンター行こ
そろそろ時間だし もう帰ろうか
（海）ん～ だね
あ～ その前に
お手洗い行ってくるから
（真樹）まさか朝凪と
こんなふうに遊ぶなんて
不思議なこともあるもんだ
勇気を出して恥をかいてみるもの…
ってことなのかな
（夕）あれ？　前原くん？
あっ！　やっぱり前原くんだ！
（真樹）天海さん…
はい　君のクラスメートの
天海さんですよ～
え？　夕ちん 知り合い？
ニナち この前 会ったじゃん
というか クラスメート
ご… ごめん
でも ほら 私服だから…
前原くんも ここ来たりするんだ
もしかして 誰かと遊んでた？
（真樹）ああ…
うん まあ…
（携帯電話のバイブ音）
（夕）そっかー！　前原くんにも
そういう友だちがいたんだね
（真樹）じゃあ 俺はこれで…
（夕）あっ
ちょっと待って
もしよかったらでいいんだけど
これから私たちと一緒に遊ばない？
もちろん
前原くんのお友だちも一緒に
ちょっ 夕ちん
それは さすがに
前原くん？　にも迷惑じゃない？
（夕）ダメかな？
遊ぶなら大勢の方が もっと
ずっと楽しくなると思うけど
まあ そうとも言い切れないとこは
あるけど…
ねっ そうだよ
絶対 楽しいって！
それとも ニナちは
前原くんのこと嫌い？
あっ いや そんなことは
ないと思うけど…
（真樹）ああ そういうことか…
ねえ？
朝凪が週末 俺と遊ぶのって…
（夕）それじゃあ 行こっか！
申し訳ないけど 絶対にイヤかな
え？
別に天海さんの考えを
否定してるわけじゃないんだ
みんなでワイワイやるのって
それはそれで
きっと楽しいと思うから
でも 中には そういうのに
なじめない人もいると思うんだ
周りの空気とか雰囲気とか
そういうのを盛り下げないように
無理して 気を使って
それで疲れちゃったりとか
その… 例えば 俺みたいに…
あっ！
とにかく 今日は俺も 友だちと
２人だけで遊ぶ約束だったから！
あっ…
（海）ありがと 前原
助かった
こうなったのは
大体１年ぐらい前なんだ
え？
私が本格的に
今の趣味に走り出した時の話
自慢じゃないけど
私って昔からリーダーっていうか
クラスのまとめ役を
任されることが多くてさ
頭もよかったし
そこそこ可愛くて目立つし？
すごい自画自賛…
エッヘヘヘ
でもさ 分かっちゃうんだよね
初めのうちは
感謝してくれた子たちも
だんだん
“あんたが当然やるでしょ？”
みたいな空気になるのが
みんながイヤがることまで
押しつけられるようになった感じ？
うん
まあ それは私が何も言わずに
我慢したのもよくなかったんだけど
そんな感じで いろいろあって
精神的に ちょっとヤバいなって
思った時に出会ったのが…
今の趣味ってことか
（海）でさ
そっちの趣味も面と向かって話せる
友だちが欲しくなったんだよね
（真樹）それなら もっと早く
声かけてくれればよかったのに
そうだけど…
私にとって初めての男友だちに
なるかもしれないわけだし
慎重にもなるよ
-（真樹）おっ…
-（海）前原 大丈夫？
うん
ちょっとフラついただけだから
（発車ベル）
そこ空いたから座りなよ
（真樹）いや 朝凪が…
（海）私は
あんたと違って鍛えてるから
（ドアが閉まる音）
どうぞ
（真樹）じゃあ お言葉に甘えて
ごめんね
今日は私のせいで
いろいろと苦労かけちゃったね
天海さんのこと？
うん
夕には 私の方で
適当にフォロー入れとくよ
あの子も
あれで結構 気にしい…
あっ メッセージ来てる
ごめん
こっちこそ
迷惑かけるようなことして…
いいってことよ
困った時は お互いさま
それが“友だち” でしょ？
“友だち”か…
うん　そう
ちょっといい位置に
前原の頭があったからね～
（真樹）何それ…
（海）フフ…
眠いなら寝てていいよ
駅 近くなったら
ちゃんと起こしてあげるから
うん　ありがとう…
ありがとね 真樹
あの時は気を悪くさせちゃって
本当にごめんなさい！
そ… そんな
謝らなきゃいけないのは俺の方だよ
（女子生徒Ａ）えっ 何 何？
どういうこと？
（女子生徒Ｂ）
いや 分からんけど…
（夕）前原くんのこと
私 何にも知らないのに
みんなと遊んだ方が
楽しいだろうって勝手に思って
あんな無神経なこと言っちゃって…
気にしてないし
天海さんに悪気がないのは
分かってるから
じゃあ 許してくれる？
もう怒ってない？
うん
はあっ！
ありがとう！
あっ 今日って時間ある？
前原くんと
もうちょっとだけお話ししたいから
え？　まあ 別に平気だけど…
ハッ じゃあ 決まりだね！
また連絡するから
えっと 電話番号は
この前 教えてもらったやつで
いいんだよね？
（男子生徒Ａ）えっ マジ？
あいつ
天海さんの連絡先 知ってる？
（男子生徒Ｂ）
おいおい 羨ましすぎるぞ
え？　え… 私
何かマズいこと言っちゃった…？
（真樹:小声で）天海さん
それ ナイショの話…
あっ…
ア… アハハハハ…
とにかく またあとでね
（携帯電話のバイブ音）
ひっ！
うわ～ よかった
（夕）
ごめんね 前原くん
男の子と２人っきりだと
緊張しちゃうから
あっ 海は
ものすごい口が堅いから安心して
そうなんだ…
じゃ そういうことで よろしくね
前原くん
よ… よろしく
朝凪… さん
ねえ 夕
（夕）うん　ニナちったら
相変わらずなんだから…
え？　新田(にった)さん？
（小声で）後ろからつけられてる
じゃ アレやっちゃいますか
（海）うん
え？　え！
あっ 逃げた！　待てー！
誰がパパラッチの言うことなど
聞くものか！
朝凪 なんか楽しそうじゃん
フッ そう？　気のせいじゃん？
（真樹）ああああああ～っ！
（海）じゃ 早速
先週の話をするってことなんだけど
その前に 夕
それと 前原くん
何で２人とも
お互いの電話番号 知ってんの？
なるほどね～
まあ そんなことだろうと
思ったけど
ごめんね
のぞいちゃダメだって
思ってたんだけど
どうしても
海のことが気になっちゃって…
俺も今まで黙っててごめん
まったくもう
夕 ちょっと顔を前に出して
それから前原くんも
はい？
-（夕）ッタ～イ！
-（真樹）あうっ！
はい お仕置き終わり
それじゃ さっさと本題 入ろ
うん そだね
何回もごめんだけど
前原くん
あの時は本当にすみませんでした
えっ…
せっかく
お友だちと２人で遊んでたのに
私 無神経で…
いや 俺の方こそ
あの時は すみませんでした
（真樹）それから俺は
大勢になると どうしても
萎縮してしまう自分の性格や
友だちと２人で
楽しんでいたところに水を差されて
カチンとなってしまったことを
天海さんに正直に打ち明けた
（夕）そっか
じゃあ 前原くんは
そのお友だちのことが
大好きなんだね
あっ いや それは その…
さてと…
話も終わったことだし
早いとこ帰ろっか
（夕）うん
あっ でも せっかく
こうして仲直りしたんだし
前原くんに もう１個だけ
お願いがあるんだけど
よければ…
私と
お友だちになってくれませんか？
♪～
～♪
（ナレーション）
“クラスで二番目に……”